# ОЛИМПИАДА ПО PYTHON

[https://youngcoders.ru/](https://youngcoders.ru/)

## Задача 1. Обратный список

Пользователь вводит с клавиатуры два списка чисел произвольного порядка. Необходимо сложить их и вывести сумму в виде нового списка в обратном порядке.

Пример входных данных:
[1, 2, 3]
[4, 5, 6]

Пример выходных данных:
[9, 7, 5]

## Задача 2. Наибольшее число

Пользователь вводит число N – длина списка, далее пользователь заполняет этот список произвольными числами с клавиатуры, необходимо составить максимальное число из имеющихся чисел.

Пример входных данных:
4
[1, 22, 5, 7]

Пример выходных данных:
75221

## Задача 3. Сумма и количество

Найти сумму и количество чисел в диапазоне от 1 до 2023, которые в своей записи содержат число 3.

## Задача 4. Дорогая пуговица

Каролина оказалась в стране кошмаров и ей нужно выбрать пуговички. У Каролины s долларов, а на выбор представлены n пуговиц с ценами:

i[1], i[2],…,i[n]

Помогите Каролине выбрать самую дорогую пуговицу, которую она может себе позволить или сообщите, что такой не существует.

Формат входных данных:
В первой строке даны целые числа n, s (1 ≤ n ≤ 2000 ,1 ≤ s ≤ 2000) — количество пуговиц в магазине и количество долларов у Каролины. Во второй строке даны n целых чисел a1, a2,…,an (1≤ a[i] ≤10^9, 1≤a[i]≤109) — цены пуговиц в магазине.

Формат выходных данных:
Выведите единственное целое число — цену самой дорогой пуговицы, которую Каролина сможет себе позволить, если такой нет, выведите 0.

## Задача 5. Интересная программа

Напишите программу, которая принимает текстовую строку от пользователя и определяет, сколько слов начинается с буквы «а» (или «А»). Слова в строке разделяются пробелами.

## Задача 6. Работа со словарем

Напиши функцию, которая принимает строку, содержащую некоторый запрос и возвращает словарь, с ключами и значениями из запроса. Примечание, пар ключ-значение в запросе может быть неограниченное количество, необходимо вывести их все, т.е. задача должна быть решена для любого кол-ва входных значений.

Входные данные:
Request = “?a=11&b=22&c=33”

Выходные данные:
{“a”:11, “b” : 22, “c” : 33}

## Задача 7. Строки

Напишите функцию, которая принимает строку и возвращает новую строку, в которой каждое слово из трех букв заменено на "###"

## Задача 8. Максимальное количество

Однажды ковбой нанялся в помощники шерифа. Шериф выдал ковбою строку s и попросил собрать из её букв как можно больше слов sherriff. Каждая буква может использоваться не более чем в одном слове.

Формат входных данных:
Дана строка s (1≤ ∣s∣ ≤2⋅10^5) состоящая из маленьких букв латинского алфавита.

Формат выходных данных:
Выведите максимальное количество слов sherriff , которое можно собрать из букв строки s.

## Задача 9. Занимательные числа

Напишите программу, находящую количество троек целых чисел a, b, p таких, что p — простое число, числа удовлетворяют равенству:

√a - √b = √p

и каждое из чисел a, b и p лежит в промежутке от N до M (то есть N≤a≤ M, N≤b≤ M, N≤p≤ M).

Входные данные:
Вводятся два целых числа N и M (0≤N≤M≤100000)

Выходные данные:
Выведите искомое количество троек чисел a, b, p.

## Задача 10. Бесконечные системы.

Необходимо написать функцию, которая принимает 2 параметра: число и систему счисления, в которую это число будет переведено, в результате функция должна вернуть число в новой системе счисления.

Входные данные:
2, 10

Выходные данные:
1010
